---
layout: post
title: "iOS 多环境配置"
subtitle: "target | setting.bundle | plist"
author: "Genie"
header-img: "img/post-bg-js-module.jpg"
header-mask: 0.5
tags:
  - setting.bundle
  - target
  - configuration
  - 应用程序首选项(application preference)
---

在app里面做多环境配置，是当下app需要的，主要分几种方式：

1. plist 文件里面配置，然后读取，每次修改plist 相关key值
2. 多target，这个比较灵活，目前大多数app都是这样做的
3. 通过创建setting.bundle（application preference）来实现

# target
通过添加多个configration，及duplicatetarget 来实现，需要注意的是swift 和 oc 环境配置有些差别。目前做的大多数都是这样实现的

[相关参考](https://www.jianshu.com/p/fa2fc2959b2d?utm_campaign=maleskine&utm_content=note&utm_medium=seo_notes&utm_source=recommendation)

# setting.bunlde
在几年前我们就是用这样的方式来实现的，不需要每次切环境都去打包，而是在设置里面去勾选相关的环境配置就可以了，比较喜欢这样的方式。Settings 对一个app的某些属性进行设置，反过来，在app中更改了一些属性值，也会反应到Settings中，这个功能很常用，实现起来也相对简单，但是内容还是比较多的。

也可以通过buddy，xcode环境下自带的工具，对plist操作

[PlistBuddy简单使用](https://www.jianshu.com/p/2167f755c47e)

> Settings.Bundle支持六种配置项分别是：Title，MultiValue，Group，Slider，ToggleSwitch，TextField 。

1. Group -- 编组。键为PSGroupSpecifier，首选项逻辑编组的标题。
2. Text Field -- 文本框。键为PSTextFieldSpecifier，可编辑的文本字符串。
3. Title -- 标题。键为PSTitleValueSpecifier，只读文本字符串。
4. Toggle Switch -- 开关。键为PSToggleSwitchSpecifier，开关按钮。
5. Slide -- 滑块。键为PSSliderSpecifier，取值位于特定范围内的滑块。
6. Multivalue -- 多值。键为PSMultiValueSpecifier，下拉式列表。
7. Child Pane -- 子窗格。键为PSChildPaneSpecifier，子首选项页。

###Group
Group类似于UITableView中的Group分组，用来表示一组设置项 

Title：表示分组的显示标题

Type：默认是Group

FooterText：Group的底部显示的文字内容

###Text Field

Text Field is Secure -- 是否为安全文本。如果设置为YES，则内容以圆点符号出现。

Autocapitalization Style -- 自动大写。有四个值: None(无)、Sentences(句子首字母大写)、Words(单词首字母大写)、All Characters(所有字母大写)。

Autocorrection Style -- 自动纠正拼写，如果开启，你输入一个不存在的单词，系统会划红线提示。有三个值：Default(默认)、No Autocorrection(不自动纠正)、Autocorrection(自动纠正)。

Keyboard Type -- 键盘样式。有五个值：Alphabet(字母表，默认)、Numbers and Punctuation(数字和标点符号)、Number Pad(数字面板)、URL(比Alphabet多出了.com等域名后缀)、Email Address(比Alphabet多出了@符合)。

###Toggle Switch

Value for ON -- 当开关置为ON时，取得的字符串值。

Value for OFF -- 当开关置为OFF时，取得的字符串值。

###Slider

Minimum Value -- 最小值，Number类型。

Maximum Value -- 最大值，Number类型。

Min Value Image Filename -- 最小值那一端的图片。

Max Value Image Filename -- 最大值那一端的图片。

P.s.图片大小必须为21*21，并且要放在Settings.bundle包内(在Finder里显示包内容，然后粘贴)。

###Multivalue

Values -- 值的集合。

Titles -- 标题的集合，与值一一对应。

###Child Pane

Filename -- 子plist的文件名。

    
[demo](https://github.com/Gensun/Setting.bundle)

有问题可以联系[Email](mailto:ep_chengsun@aliyum.com)
